
# 1 正则语法
## 1.1 常用元字符
代码 | 描述
-- | :--
`.`      | 匹配除换行符之外的任意字符
`[...]` | 匹配方括号中的任意单个字符 
 `[^...]` | 匹配不在方括号中的任意单个字符
`\w`  | 匹配数字、字母和下划线，`[a-zA-Z0-9_]`
`\W` | 匹配任意单个非字母、数字或下划线的字符
`\s`     | 匹配任意单个空白字符（空格、制表符、换行符、回车符等）
`\S`     | 匹配任意单个非空白字符
 `\d`| 匹配任意单个数字
 `\D`| 匹配任意单个非数字字符
 `\b` | 匹配任意单个单词边界
 `\B` | 匹配任意单个非单词边界的位置
 `^` | 匹配字符串的开始
  `$` | 匹配字符串的结束

## 1.2 常用限定符
 代码 | 描述
-- | :--
 `*`      | 	匹配前面的字符 0 次或多次
`+`  | 	匹配前面的字符 1 次或多次
`?`     | 匹配前面的字符 0 次或 1 次
 `{n}` | 	匹配前面的字符恰好 n 次
 `{n, }` | 	匹配前面的字符至少 n 次
 `{n, m}` | 	匹配前面的字符至少 n 次，至多 m 次
 `x\|y` | 	左右两边的模式只要有一个匹配就可以
 `()` | 	将模式分组，并记住匹配的文本
 `\1` | 	匹配第 1 个分组所记住的文本
 `\2` | 	匹配第 2 个分组所记住的文本
 `\n` | 	匹配第 n 个分组所记住的文本

## 1.3 常用分组语法
 代码 | 描述
----| :--
 `(exp)`      | 	匹配exp，每个分组将产生分组号。可用`\x`的形式使用分组号，其中`x`表示数字。例如：`/<(\w+)><\/\1>/`可以匹配成对出现的HTML标签；
`(?:exp)`  | 	匹配exp，但不产生分组号
`(?=exp)`     | 负向零宽断言， 表示在它后面必须匹配 exp
 `(?<=exp)` | 	负向零宽断言， 表示在它前面必须匹配 exp
 `(?!exp)` | 	负向零宽断言，表示在它后面不能匹配 exp
 `(?<!exp)` &nbsp;    |  负向零宽断言， 表示在它前面不能匹配 exp

 举例说明：
 - `(?=exp)`
 我们可以使用正则表达式 `/^\d+(?=%)/` 来匹配所有以百分号结尾的数字，例如：
 ```js
123%：匹配到 123。
45%：匹配到 45。
 ```
 下列字符串都不能被匹配：
```js
123：不以百分号结尾。
45%6：百分号后面还有其他字符。
```

- `(?<=exp)`

我们可以使用正则表达式 `/(?<=<em>).*(?=<\/em>)/` 来匹配所有被 <em> 和 </em> 包含的字符串，例如：
```js
<em>hello</em>：匹配到 hello。
<em>world</em>：匹配到 world。
```
下列字符串都不能被匹配：
```js
<em>hello</em>world：</em> 后面还有其他字符。
hello<em></em>：<em> 前面没有其他字符
```

- `(?!exp)`

我们可以使用正则表达式  `/^(?!abc)/` 来匹配所有不以 abc 开头的字符串，例如：
```js
def：不以 abc 开头。
123：不以 abc 开头。
```
下列字符串都不能被匹配：
```js
abcdef：以 abc 开头。
abc123：以 abc 开头。
```
- `(?<!exp)`
我们可以使用正则表达式 `/(?<!abc)$/` 来匹配所有不以 abc 结尾的字符串，例如：
```js
def：不以 abc 结尾。
123：不以 abc 结尾。
```
下列字符串都不能被匹配：
```js
defabc：以 abc 结尾。
123abc：以 abc 结尾。
```

# 2 JS中正则相关的几个方法
## `RegExp.prototype.test()`
test() 方法执行一个检索，用来查看正则表达式与指定的字符串是否匹配。返回 true 或 false。
```js
/\d+/.test('hello'); // false
```
## `RegExp.prototype.exec()`
exec() 方法在一个指定字符串中执行一个搜索匹配。返回一个结果数组或 null。
## `String.prototype.search()`
search() 方法执行正则表达式和 String 对象之间的一个搜索匹配。如果匹配成功，则 search() 返回正则表达式在字符串中首次匹配项的索引;否则，返回 -1。
## `String.prototype.match()`
match()方法检索返回一个字符串匹配正则表达式的结果。
- 如果使用 g 标志，则将返回与完整正则表达式匹配的所有结果，但不会返回捕获组。
- 如果未使用 g 标志，则仅返回第一个完整匹配及其相关的捕获组。
## `String.prototype.replace()`
replace() 方法返回一个由替换值替换部分或所有的模式（pattern）匹配项后的新字符串。
模式可以是一个字符串或者一个正则表达式，替换值可以是一个字符串或者一个每次匹配都要调用的回调函数。
如果pattern是字符串，则仅替换第一个匹配项。
## `String.prototype.split()`